Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/install-mongodb-on-red-hat-centos-*-fedora-linux.po
Languages: zh

source: Install MongoDB on Red Hat Enterprise, CentOS, Fedora, or Amazon Linux
zh: 在 Red Hat Enterprise, CentOS, Fedora, 或 Amazon Linux 操作系统上安装MongoDB

source: Overview
zh: 概述

source: Use this tutorial to install MongoDB on Red Hat Enterprise Linux, CentOS Linux, Fedora Linux, or a related system. The tutorial uses ``.rpm`` packages to install. While some of these distributions include their own MongoDB packages, the official MongoDB packages are generally more up to date.
zh: 按此说明可以在 Red Hat Enterprise Linux, CentOS Linux, Fedora Linux, 或相关的操作系统中安装MongoDB。说明中使用 ``.rpm`` 格式的安装包安装。虽然有些操作系统中已经包含了他们的 MongoDB 软件包，但一般来说官方的MongoDB软件包是最新的。

source: Packages
zh: 软件包

source: MongoDB provides packages of the officially supported MongoDB builds in it's own repository. This repository provides the MongoDB distribution in the following packages:
zh: MongoDB 提供的官方支持的软件包是在自己的软件库中编译的。软件库通过软下列件包提供 MongoDB 相关软件。

source: This package is a ``metapackage`` that will automatically install the four component packages listed below.
zh: 这个包是一个 ``元包`` （ ``metapackage`` ），它会自动安装下列4个软件包。

source: This package contains the :program:`mongod` daemon and associated configuration and init scripts.
zh: 这个软件包中包含 :program:`mongod` 守护进程和相关的配置以及初始化脚本。

source: This package contains the :program:`mongos` daemon.
zh: 这个包中包含 :program:`mongos` 守护进程。

source: This package contains the :program:`mongo` shell.
zh: 这个包中包含 :program:`mongo` 命令行工具。

source: This package contains the following MongoDB tools: :program:`mongoimport` :program:`bsondump`, :program:`mongodump`, :program:`mongoexport`, :program:`mongofiles`, :program:`mongoimport`, :program:`mongooplog`, :program:`mongoperf`, :program:`mongorestore`, :program:`mongostat`, and :program:`mongotop`.
zh: 这个包中包含下列 MongoDB 工具： :program:`mongoimport` :program:`bsondump`, :program:`mongodump`, :program:`mongoexport`, :program:`mongofiles`, :program:`mongoimport`, :program:`mongooplog`, :program:`mongoperf`, :program:`mongorestore`, :program:`mongostat`, and :program:`mongotop` 。

source: Control Scripts
zh: 控制脚本

source: The ``mongodb-org`` package includes various :term:`control scripts <control script>`, including the init script |init-script-path|.
zh: ``mongodb-org`` 软件包中包含各种控制脚本（ :term:`control scripts <control script>` ），包括初始化脚本 |init-script-path| 。

source: The package configures MongoDB using the ``/etc/mongod.conf`` file in conjunction with the control scripts. See :doc:`/reference/configuration-options` for documentation of the configuration file.
zh: 安装包会使用 ``/etc/mongod.conf`` 配置文件和控制脚本来配置 MongoDB 。参见 :doc:`/reference/configuration-options` 中的配置文件说明。

source: As of version |release|, there are no control scripts for :program:`mongos`. The :program:`mongos` process is used only in :doc:`sharding </core/sharding>`. You can use the ``mongod`` init script to derive your own :program:`mongos` control script.
zh: 在 |release| 版本中，没有对 :program:`mongos` 的控制脚本。 :program:`mongos` 进程只有在分片 （ :doc:`sharding </core/sharding>` ）时才使用。您可以使用 ``mongod`` 的初始化脚本自改写自己的 :program:`mongos` 控制脚本。

source: With the introduction of ``systemd`` in Fedora 15, the control scripts included in the packages available in the MongoDB downloads repository are not compatible with Fedora systems. A correction is forthcoming, see :issue:`SERVER-7285` for more information, and in the mean time use your own control scripts *or* install using the procedure outlined in :doc:`/tutorial/install-mongodb-on-linux`.
zh: 在 Fedora 15 的 ``systemd`` 中，MongoDB 下载仓库中包含的控制脚本会与 Fedora 操作系统冲突。很快会修正这个问题，更多信息请参见 :issue:`SERVER-7285` ，现在可以使用自己的控制脚本 *或者* 使用 :doc:`/tutorial/install-mongodb-on-linux` 中介绍的方法安装。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: For production deployments, always run MongoDB on 64-bit systems.
zh: 在生产环境中，通常使用64位操作系统运行MongoDB。

source: The default ``/etc/mongodb.conf`` configuration file supplied by the 2.6 series ``.deb`` package has :setting:`~net.bind_ip`` set to ``127.0.0.1`` by default. Modify this setting as needed for your environment before initializing a :term:`replica set`.
zh: 在2.6 系列的 ``.deb`` 软件包中提供的默认的 ``/etc/mongodb.conf`` 配置文件中， :setting:`~net.bind_ip`` 默认设置成 ``127.0.0.1`` 。在初始化副本集（ :term:`replica set` ）之前请依自己的环境修改这个配置。

source: Install MongoDB
zh: 安装 MongoDB。

source: Configure the package management system (YUM).
zh: 配置软件包管理系统 (YUM)。

source: Create a ``/etc/yum.repos.d/mongodb.repo`` file to hold the following configuration information for the MongoDB repository:
zh: 创建文件 ``/etc/yum.repos.d/mongodb.repo`` 来保存下面的 MongoDB 软件库配置信息：

source: If you are running a 64-bit system, use the following configuration:
zh: 在64位操作系统中，使用下列配置：

source: If you are running a 32-bit system, which is not recommended for production deployments, use the following configuration:
zh: 在32位操作系统中，生产环境中推荐使用下列配置：

source: Install the MongoDB packages and associated tools.
zh: 安装 MongoDB 软件包和相关工具。

source: When you install the packages, you choose whether to install the current release or a previous one. This step provides the commands for both.
zh: 安装软件包时，无论使用最新的还是以前的软件包，都使用这些安装命令。

source: To install the latest stable version of MongoDB, issue the following command:
zh: 安装最新的稳定版MongoDB, 使用下列使用：

source: To install a specific release of MongoDB, specify each component package individually and append the version number to the package name, as in the following example that installs the `2.6.1`` release of MongoDB:
zh: 安装指定版本的MongoDB , 需要单独安装每个元件包，并在包名后面加上版本号，下面的例子安装 `2.6.1`` 版本的 MongoDB：

source: You can specify any available version of MongoDB. However ``yum`` will upgrade the packages when a newer version becomes available. To prevent unintended upgrades, pin the package. To pin a package, add the following ``exclude`` directive to your ``/etc/yum.conf`` file:
zh: 您可以指定安装任意有效版本的 MongoDB，但是 ``yum`` 会在有新版软件包可用时更新软件包。为了避免不想要的更新，需要锁定软件包。如果想锁定软件包，需要在 ``/etc/yum.conf`` 文件中添加如下 ``exclude`` 指令：

source: Previous versions of MongoDB packages use different naming conventions. See the :v2.4:`2.4 version of documentation for more information </tutorial/install-mongodb-on-linux>`.
zh: 旧版本的 MongoDB 软件包使用不同的命名规则。请参见 :v2.4:`2.4 版的文档了解更多信息 </tutorial/install-mongodb-on-linux>` 。

source: Run MongoDB
zh: 运行mongodb

source: You must configure SELinux to allow MongoDB to start on Fedora systems. Administrators have two options:
zh: 在 Fedora 操作系统中，您必需配置 SELinux 允许 MongoDB 启动。管理员有两个配置：

source: enable access to the relevant ports (e.g. 27017) for SELinux. See :ref:`security-port-numbers` for more information on MongoDB's :doc:`default ports </reference/default-mongodb-port>`.
zh: 在 SELinux 上开启相关端口。参见 :doc:`default ports </reference/default-mongodb-port>` 中端口（ :ref:`security-port-numbers` ）相关的信息。

source: disable SELinux entirely. This requires a system reboot and may have larger implications for your deployment.
zh: 彻底关闭 SELinux 。这需要重启操作系统，可能对您的部署产生很大的影响。

source: The MongoDB instance stores its data files in ``/var/lib/mongo`` and its log files in ``/var/log/mongodb``, and runs using the ``mongod`` user account. If you change the user that runs the MongoDB process, you **must** modify the access control rights to the ``/var/lib/mongo`` and ``/var/log/mongodb`` directories.
zh: MongoDB 实例会把数据存储在 ``/var/lib/mongo`` 目录，把日志存储在 ``/var/log/mongodb`` 目录 ，并使用 ``mongod`` 用户来运行自己的进程。如果想变更运行 MongoDB 进程的用户， 您 **必须** 修改 ``/var/lib/mongo`` 目录和 ``/var/log/mongodb`` 目录的权限。

source: Start MongoDB.
zh: 启动 MongoDB。

source: You can start the :program:`mongod` process by issuing the following command:
zh: 您可以使用下列命令启动 :program:`mongod` 进程。

source: Verify that MongoDB has started successfully
zh: 检查 MongoDB 是否成功启动

source: You can verify that the :program:`mongod` process has started successfully by checking the contents of the log file at ``/var/log/mongodb/mongod.log``.
zh: 可以通过检查 ``/var/log/mongodb/mongod.log`` 文件来确定 :program:`mongod` 进程是否已经成功启动。

source: You can optionally ensure that MongoDB will start following a system reboot by issuing the following command:
zh: 可以根据需要决定 MongoDB 是否随操作系统一起启动，使用的命令如下：

source: Stop MongoDB.
zh: 停止 MongoDB.

source: As needed, you can stop the :program:`mongod` process by issuing the following command:
zh: 根据需要，可以使用下列命令停止 the :program:`mongod` 进程：

source: Restart MongoDB.
zh: 重新启动 MongoDB 。

source: You can restart the :program:`mongod` process by issuing the following command:
zh: 可以使用如下命令重新启动 :program:`mongod` 进程：

source: You can follow the state of the process for errors or important messages by watching the output in the ``/var/log/mongodb/mongod.log`` file.
zh: 通过浏览 ``/var/log/mongodb/mongod.log`` 日志，您可以跟踪进程运行的状态，查看服务运行中的异常和其他重要信息。

source: Begin using MongoDB.
zh: 开始使用 MongoDB 。

source: To begin using MongoDB, see :doc:`/tutorial/getting-started`. Also consider the :doc:`/administration/production-notes` document before deploying MongoDB in a production environment.
zh: 开始使用 MongoDB,参见 :doc:`/tutorial/getting-started` 。也可以在部署 MongoDB 生产环境前参考 :doc:`/administration/production-notes` 这篇文档。
